What?
Apa?
Do you know me?
Kau mengenalku?
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
CARA PEMBUAT PROFIL MENANGKAP GU YOUNG-CHUN
Gu Young-chun.
Gu Young-chun.
You're the guy who caught him.
Kau yang menangkapnya.
So you do know me.
Jadi, kau mengenalku.
I guess you were very interested in Gu Young-chun's case.
Sepertinya kau amat tertarik dengan kasus Gu Young-chun.
He took the credit for my killing.
Katanya dia pelaku pembunuhan yang kulakukan.
That was a ridiculous lie.
Itu kebohongan tak masuk akal.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I'm not here to interrogate you.
Aku kemari bukan mau menginterogasimu.
I'm here to help you.
Aku mau membantumu.
You…
Kau…
want to help me?
mau membantuku?
But why?
Mengapa?
Why would you help me?
Mengapa membantuku?
My job is to analyze why this happened.
Tugasku menganalisis mengapa ini terjadi.
So I'm here to speak with you
Jadi, aku ingin berbicara denganmu
and learn more about you.
dan mengenalmu lebih jauh.
Speak about what?
Bicara soal apa?
Well, anything.
Apa pun.
Do you live alone?
Kau tinggal sendirian?
Then who do you live with?
Kau tinggal dengan siapa?
My mom and younger brother.
Ibu dan adik laki-lakiku.
What about your father?
Ayahmu?
He died.
Dia sudah mati.
A long time ago.
Sudah lama sekali.
-Thank you.
- Terima kasih.
CSI SCIENTIFIC INVESTIGATIONS FIELD TRAINING
PELATIHAN LAPANGAN INVESTIGASI ILMIAH TKP
3 MISSED CALLS DETECTIVE NAM IL-YOUNG
3 PANGGILAN TAK TERJAWAB DETEKTIF NAM IL-YOUNG
Detective Nam, you called me.
Detektif Nam, kau menelepon?
-Chief Kook. -I had a lecture at the Police University.
- Pak Kook. - Aku mengajar di Akpol.
I saw it just now.
Jadi, baru kulihat.
It's a robbery case.
Kasus perampokan.
They found it suspicious, so Captain Yoon and I took a look.
Katanya mencurigakan, jadi, Kapten Yoon dan aku memeriksanya.
It reminded me of timid aggression and I think there's something.
Aku jadi teringat soal agresi penakut dan kurasa ada sesuatu.
YEONGDEUNGPO POLICE STATION
KANTOR POLISI YEONGDEUNGPO
I told Inspector Song right away, and we rushed here together.
Kuberi tahu Inspektur Song, dan kami kemari bersama.
Yeongdeungpo Police Station.
Kantor Polisi Yeongdeungpo.
-Good day. -He went to get a confession out of him.
- Selamat bekerja. - Dia sedang membuat tersangka mengaku.
You were convicted of theft and rape in the past.
Kau sempat dihukum atas pencurian dan pemerkosaan.
You were in jail for quite a while.
Kau cukup lama dipenjara.
I got caught by some unlucky chance.
Aku tertangkap karena sedang sial.
I didn't even get to do what I intended.
Tanpa bisa melakukan mauku.
By some unlucky chance?
Kau sedang sial?
Had I been lucky, I wouldn't have been caught.
Jika mujur, pasti tak tertangkap.
You broke into the villa in Sinheung-dong to steal money, right?
Kau membobol apartemen di Sinheung-dong untuk mencuri uang?
Yes.
Ya.
But you only managed to steal 10,000 won.
Namun, hanya bisa mencuri 10.000 won.
-Once again, you were unlucky. -Exactly.
- Sekali lagi, kau sedang sial. - Benar.
Who knew they'd be so poor?
Siapa sangka mereka sangat miskin?
Why didn't you steal any valuables?
Mengapa tak mencuri barang berharga?
Stealing stuff like that could leave a trace.
Mencuri barang begitu bisa meninggalkan jejak.
I only steal cash.
Aku hanya mencuri uang.
You're very cautious.
Kau amat hati-hati.
Yes, I am.
Ya.
I'm very thorough when it comes to these things.
Aku sangat cermat dalam hal macam ini.
-Like Gu Young-chun? -He's a bluffer.
- Seperti Gu Young-chun? - Dia hanya penggertak.
How do you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
I could tell right away.
Aku bisa langsung tahu.
You're right. I met him.
Kau benar. Aku pernah bertemu dia.
He indeed is a bluffer and a loser.
Dia memang penggertak dan pecundang.
How many people did he say he killed?
Berapa orang yang katanya sudah dia bunuh?
Why do you ask?
Mengapa bertanya?
I think he's lying when he didn't even kill that many.
Kurasa dia bohong saat bilang membunuh sebanyak itu.
He said he killed all those people.
Katanya dia membunuh mereka semua.
I know. You're right.
Aku tahu. Kau benar.
The Imyeong-dong murder.
Pembunuhan di Imyeong-dong.
That wasn't him, either.
Itu juga bukan perbuatannya.
You're a good judge of character. You've never even met him.
Kau pandai menilai orang meski belum pernah bertemu.
I know these things.
Aku tahu hal semacam ini.
But I have to say,
Namun, baru kali ini,
I've never seen a robber with a pipe wrench.
kulihat pencuri membawa kunci pipa.
Why did you pick such a heavy tool?
Mengapa memilih benda berat?
Because I may have to kill them.
Karena harus membunuh mereka.
Why do you have to kill them?
Mengapa harus membunuh mereka?
Goodness. Because they saw me.
Astaga. Karena sudah melihatku.
Are you really a detective?
Apa kau sungguh detektif?
But most robbers use knives. Am I wrong?
Namun, kebanyakan pencuri memakai pisau, 'kan?
When you stab someone, they don't always die.
Orang tak selalu mati saat ditusuk.
-How do you know? -Well…
- Bagaimana kau tahu? - Itu…
That's…
Soal itu…
You know everything.
Kau tahu segalanya.
I know a thing or two when it comes to this stuff.
Aku tahu sedikit soal hal macam ini.
But there are more affluent neighborhoods.
Namun, ada area yang lebih kaya.
Why Sinheung-dong of all places?
Mengapa pilih Sinheung-dong?
Many rich people live in Gangnam.
Banyak orang kaya tinggal di Gangnam.
So I was going to pick my targets there,
Aku hendak memilih target di sana,
but I couldn't because security was so tight.
tetapi tak bisa karena keamanannya ketat.
So you changed your plan and targeted low-income buildings.
Jadi, kau ganti dengan mengincar bangunan pendapatan rendah.
Poor people can't afford to worry about security, so they had no choice.
Orang miskin kurang awas soal keamanan, makanya mereka jadi korban.
Don't you feel bad for them?
Kau tak mengasihani mereka?
Why should I?
Buat apa?
It's their fault for being poor.
Salah mereka jadi miskin.
-Then why did you start the fire? -What?
- Lalu, mengapa menyulut api? - Apa?
I…
Aku…
That wasn't me.
Itu bukan aku.
I didn't do it.
Bukan aku.
I didn't start the fire.
Aku tak menyulut api.
All right, we can talk about that again later.
Baiklah, kita bisa membicarakannya lagi nanti.
Being with strangers in jail must not have been easy.
Pasti tak mudah tinggal bersama orang asing di penjara.
I know what it's like.
Aku tahu rasanya.
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
I'm an introvert too, just like you.
Aku juga introver sepertimu.
When I'm keeping to myself,
Kalau aku diam saja,
people assume I don't know anything.
orang mengira aku tak tahu.
They all look down on me.
Mereka meremehkanku.
Totally.
Benar.
Everyone thinks I'm an idiot!
Semua orang berpikir aku bodoh!
The detectives here won't hit you. And no one here thinks you're an idiot.
Detektif di sini tak akan memukulmu dan tidak ada yang berpikir kau bodoh.
Everyone here
Semua orang di sini
understands you.
memahamimu.
Everyone…
Semuanya…
hated me.
membenciku.
Everywhere I went,
Ke mana pun aku pergi,
I had to suffer and get beaten up.
aku menderita dan dipukuli.
I even had to put up with that awful thing.
Aku pun harus menahan hal buruk itu.
When?
Kapan?
-When I was little. -How old were you?
- Saat aku masih kecil. - Berapa umurmu?
When I was in elementary school.
Saat masih SD.
Who did that to you?
Siapa pelakunya?
An old man in my neighborhood.
Pria tua di daerahku.
That must've been a lot to handle.
Pasti itu berat bagimu.
Do you want to keep talking to me?
Apa kau mau terus bicara padaku?
Yes.
Ya.
Then answer every question the detectives here ask you.
Kalau begitu, jawab semua pertanyaan yang ditanyakan detektif.
Do that, and we'll talk again.
Baru kita bisa bicara lagi.
I don't want to go back to jail.
Aku tak mau kembali ke penjara.
Whenever I think about that time, I'm upset and furious to death.
Tiap memikirkan saat itu, aku kesal dan marah sekali.
If you suffered that much, why didn't you speak with the guards?
Kalau kau amat menderita, mengapa tak bilang pada sipir?
I complained numerous times,
Aku sudah bilang berulang kali,
but no one listened.
tetapi tidak ada yang mendengarkan.
I…
Aku…
The people here will listen to everything you say,
Semua orang di sini akan mendengarkan semua perkataanmu,
so don't worry and just tell them.
jadi, jangan cemas dan katakan saja.
And then what?
Lalu apa?
What will happen if I tell them everything?
Apa yang akan terjadi jika kuberi tahu mereka?
What do you think will happen if you don't?
Menurutmu apa yang akan terjadi jika tidak?
I'm sure you don't want
Aku yakin kau enggan
to relive the misery you experienced.
mengalami penderitaan itu lagi.
I'll tell them everything I did.
Akan kuberi tahu segalanya.
Get me a single cell.
Berikan aku sel sendiri.
A single cell. That's all I ask for.
Sel sendiri. Itu saja.
Mr. Nam Ki-Tae.
Pak Nam Ki-tae.
The detectives here know all about the Imyeong-dong case
Detektif di sini tahu tentang kasus Imyeong-dong,
as well as the Mogu-dong arson case.
juga kasus kebakaran Mogu-dong.
So I suggest you confess voluntarily.
Jadi, kusarankan mengakulah.
Okay.
Baik.
Let me know if you need anything.
Kabari aku jika butuh sesuatu.
I'll help you.
Akan kubantu kau.
If you're willing to open up and confess, the detectives here will be all ears.
Jika mau membuka diri dan mengaku, detektif di sini akan mendengarkan.
Everyone here
Semua orang di sini
wants to hear you out, just like I do.
ingin mendengarkanmu, seperti aku.
But the thing is,
Namun, masalahnya,
I don't remember every single thing I did.
aku tak ingat tiap perbuatanku.
I just walked around and did it whenever I felt like it.
Aku hanya berkeliaran dan melakukannya saat ingin.
So I don't think I can recall where each one took place.
Jadi, kurasa aku tak bisa mengingat detailnya.
That's okay.
Tak apa.
Just tell us what you remember.
Katakan saja yang kau ingat.
You can take your time.
Ceritakan semuanya perlahan.
I will be…
Aku pasti…
sentenced to death anyway, won't I?
akan dihukum mati, 'kan?
Don't think like that.
Jangan berpikir begitu.
We have to talk again, you know?
Kita harus bicara lagi, 'kan?
All right, then.
Baiklah.
INTERROGATION ROOM
RUANG INTEROGASI
You're here.
Kau di sini.
Yes.
Ya.
-He's here. -Hello, sir.
- Dia datang. - Halo, Pak.
How did it go?
Bagaimana?
-Can we go in now? -No, wait.
- Kami boleh masuk sekarang? - Tidak, tunggu.
The Southwest Case. It was Nam Ki-Tae.
Kasus Barat Daya. Nam Ki-tae pelakunya.
-See? -I told you.
- Lihat, 'kan? - Aku sudah bilang.
The Imyeong-dong case too.
Kasus Imyeong-dong juga.
-That was also him. -What?
- Dia pelakunya. - Apa?
-Goodness. -Unbelievable.
- Astaga. - Ya ampun.
Did he confess?
Dia mengaku?
Yes.
Ya.
Gosh, we went through so much because of that case.
Astaga, kita sangat menderita karena kasus itu.
We should be strategic about interrogating him.
Kita harus strategis dalam menginterogasinya.
Okay.
Baik.
He's emotionally unstable.
Emosinya tak stabil.
And he seems socially inept. He struggles to communicate with others.
Dia sulit bersosialisasi dan berinteraksi dengan orang.
I knew it. I thought he looked like a dimwit.
Aku tahu itu. Kupikir dia seperti orang bodoh.
He's never had a relationship with anyone who supports his words and actions.
Dia tak pernah berhubungan dengan orang yang sejalan dengannya.
Then how should we go about interrogating him?
Lalu, bagaimana menginterogasinya?
If we get angry or yell,
Jika kita marah atau berteriak,
he won't want to talk.
dia tak akan mau bicara.
We have to humor him too?
Kita harus memanjakannya?
I'm not asking you to praise him for his crimes.
Aku tak meminta kalian memuji kejahatannya.
These suspects already know what the detectives are after.
Tersangka macam ini sudah tahu yang diinginkan detektif.
Even if you treat them nicely, they won't trust you.
Mereka tak akan percaya meski diperlakukan baik.
She's right. If you seem to overly approve of what they did,
Dia benar. Jika terlihat terlalu menerima perbuatannya,
it can actually backfire.
itu akan jadi bumerang.
Then what do we do?
Kita harus apa?
Try to avoid showing him any kind of judgment,
Hindari menunjukkan penilaian padanya,
be it positive or negative.
baik itu positif atau negatif.
Try to let him do the talking.
Biarkan dia yang berbicara.
Nam Ki-tae has a high tendency to be socially withdrawn.
Dia punya kecenderungan tinggi menutup diri.
He'll become anxious if there are too many detectives around him.
Dia akan gelisah jika ada terlalu banyak detektif di dekatnya.
So we'll have only a minimal number of people in there.
Jadi, yang masuk harus sesedikit mungkin.
Why are there so many rules over a simple interrogation?
Mengapa ada banyak sekali aturan untuk interogasi biasa?
There has to be.
Harus banyak.
As everyone here knows,
Seperti kalian tahu,
Nam Ki-Tae is unlike any other violent criminal.
Nam Ki-tae tak seperti pelaku kriminal lain.
The victims of the Southwest Case
Korban Kasus Barat Daya
that we are aware of come to a total of 14.
yang kita ketahui totalnya 14 orang.
Among them, six died.
Di antaranya, enam orang tewas.
And there is a high possibility of many more victims.
Kemungkinan besar ada lebih banyak korban.
This means we cannot miss even one innocent victim.
Artinya kita tak bisa melewatkan satu saja korban tak berdosa.
That is how we can be responsible in this current situation.
Itu cara kita bertanggung jawab untuk situasi ini.
Also, you should not throw random questions at him.
Juga, jangan melempar pertanyaan acak.
He has poor communication skills, so if he gets confused,
Kemampuan komunikasinya buruk, jadi, jika bingung,
he might blurt out just anything.
dia akan mengatakan apa saja.
From now on, we should write down our questions beforehand.
Mulai kini, kita harus menulis pertanyaan lebih dahulu.
That is a good idea.
Itu ide bagus.
If you don't, he might even agree with the wrong parts
Jika tidak, dia mungkin akan menyetujui bagian yang salah
and give up on making a statement.
dan enggan membuat pernyataan.
And one more thing.
Satu lagi.
Until the interrogation is over,
Sampai interogasi selesai,
pick out one detective who'll converse with him the most efficiently.
pilih satu detektif yang bisa bicara paling efisien dengannya.
It'll be the most effective in getting the answer you want.
Itu cara terefektif mendapatkan jawaban yang diinginkan.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Nam Ki-Tae was
Nam Ki-tae
-raped in his childhood. -By whom?
- diperkosa saat kecil. - Oleh siapa?
He just said an elderly person in his town.
Katanya pria tua di daerahnya.
Around when in his childhood?
Kapan tepatnya?
In elementary school.
Saat masih SD.
He didn't want to elaborate, so I didn't press him.
Dia tak ingin menjelaskan lebih lanjut, jadi, aku tak memaksanya.
Nam Ki-Tae was charged with rape a few times, right?
Nam Ki-tae dituduh memerkosa beberapa kali, 'kan?
From child rape to adults, at every age.
Dari pemerkosaan anak sampai dewasa, semua usia.
There is no crime he stayed away from.
Semua kejahatan pernah dia lakukan.
So how did you get him to confess to the Imyeong-dong case?
Jadi, bagaimana kau membuatnya mengakui kasus Imyeong-dong?
He was conscious of Gu Young-chun.
Dia mengetahui Gu Young-chun.
He said Gu Young-chun was showing off with something he did.
Katanya Gu Young-chun pamer mengenai hal yang dia lakukan.
So I provoked him and asked.
Jadi, aku menanyakannya.
Unbelievable.
Bukan main.
Were they competitive or something?
Apa mereka bersaing?
Let's go inside.
Ayo masuk.
You walked around?
Kau berjalan kaki?
Once I got off the subway, I always walked from there.
Setelah turun dari metro, aku selalu jalan kaki.
It's a pretty long journey to the villa in Sinheung 6-dong.
Namun, apartemen di Sinheung 6-dong itu cukup jauh.
I'm really fit.
Aku bugar.
I ran ten laps a day.
Aku berlari sepuluh putaran sehari.
Ten laps a day?
Sepuluh putaran sehari?
I had to run fast to avoid getting caught.
Aku harus lari cepat agar tak tertangkap.
How did you choose your crime sites?
Bagaimana kau memilih lokasi kejahatanmu?
I didn't choose anything in particular.
Aku tak memilihnya secara khusus.
I just walked in places with open doors.
Aku hanya masuk ke tempat yang tak dikunci.
-Just blindly? -Yes.
- Tanpa rencana? - Ya.
People rarely lock their balconies and windows.
Orang-orang jarang mengunci balkon dan jendela.
Breaking news.
Berita sela.
A leading suspect who terrorized the residents
Seorang tersangka yang meneror warga
of the southwestern area of Seoul in 2004 was caught.
di area barat daya Seoul pada tahun 2004 telah ditangkap.
Last night, he broke into Im's house in Sinheung 6-dong,
Semalam, dia menyusup ke kediaman Im di Sinheung 6-dong
in an attempt to steal money.
untuk mencuri uang.
But after a fight with Im's father, he was caught
Setelah berkelahi dengan ayah Im, dia ditangkap
and handed over to the police.
dan diserahkan ke polisi.
The suspect is Nam, a man in his 30s.
Pelaku adalah Nam, pria berusia 30 tahunan.
Currently, the police stated Nam has admitted to
Saat ini, polisi menyatakan Nam telah mengakui
all charges of serial assault and murder
semua tuduhan kekerasan dan pembunuhan berantai
in the southwestern area,
di area barat daya.
and they are now interrogating him for additional crimes.
Kini, dia sedang diinterogasi untuk kejahatan lain.
It's me.
Ini aku.
If you get a call from Seoul Station or Yeongdeungpo Station,
Jika ada telepon dari Kantor Seoul atau Yeongdeungpo,
quickly hand over the files on the cases in Gyeonggi Province.
segera serahkan berkas kasus Provinsi Gyeonggi.
SUPERINTENDENT HEO GIL-PYO
KEPALA POLISI HEO GIL-PYO
Those guys?
Mereka?
Yes, they're the real deal.
Ya, mereka memang hebat.
I've worked with the Analysis Team.
Aku pernah bekerja dengan Tim Analisis.
What they mostly do is talk to people like Nam Ki-Tae.
Sebagian besar pekerjaan mereka bicara pada orang seperti Nam Ki-tae.
They're the best at creating the atmosphere
Mereka pandai membuat suasana
to fish out a confession from suspects.
untuk memancing pengakuan tersangka.
Do you think they yell and press like you guys do?
Kau pikir mereka berteriak dan menekan seperti kalian?
How is the investigation going?
Bagaimana investigasinya?
He confessed to some of his crimes.
Dia sudah mengakui beberapa kejahatannya.
In order to increase the credibility of his confession,
Untuk meningkatkan kredibilitas pengakuannya,
we are doing our best to inspect the scene and secure the evidence.
kami berusaha sebaik kami memeriksa TKP dan mengamankan bukti.
What was his motive?
Apa motifnya?
We are yet to put our finger on anything certain.
Kami masih belum pasti.
We can only assume.
Kami baru menduganya.
So far, we presume it's anxiety from violence and beatings
Asumsi sejauh ini yaitu kegelisahan akibat kekerasan dan pukulan
and the intensification of social withdrawal.
dan peningkatan perilaku menarik diri.
So it is likely due to a combination of such factors.
Jadi, kemungkinan akibat kombinasi faktor-faktor itu.
Were the Southwest Serial Murders all done by one person?
Apa Kasus Barat Daya hanya dilakukan satu orang?
It's tough to come to a conclusion at the moment.
Sulit untuk menyimpulkannya saat ini.
The total number of serial murders in the southwestern area
Total pembunuhan berantai di area barat daya
comes to 11 cases.
ada 11 kasus.
Guro, Geumcheon, Gwanak, Dongjak, and Yeongdeungpo.
Guro, Geumcheon, Gwanak, Dongjak, dan Yeongdeungpo.
These five jurisdictions are investigating in cooperation.
Kelima yurisdiksi ini bekerja sama dalam investigasi.
One second.
Tunggu sebentar.
Excuse me. Coming through.
Permisi. Aku mau lewat.
Who are you?
Siapa kau?
Behavioral Analysis Team.
Tim Analisis Perilaku.
NAM KI-TAE'S HOME
RUMAH NAM KI-TAE
Good work, everyone.
Kerja bagus, Semuanya.
In-tak.
In-tak.
Hey, Young-soo.
Hei, Young-soo.
Where's Nam Ki-Tae's room?
Di mana kamar Nam Ki-tae?
We didn't get there yet, but I think it's this one.
Kami belum masuk ke sana, tetapi sepertinya ini.
Look at this jerk.
Lihatlah bajingan ini.
-In-tak. -Yes?
- In-tak. - Ya?
Pull the curtains.
Buka gordennya.
A SERIAL KILLER RAISED IN PRISON A KILLER OF 18 ARRESTED
PEMBUNUH BERANTAI TUMBUH DI PENJARA PEMBUNUH 18 ORANG DITANGKAP
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
CARA PEMBUAT PROFIL MENANGKAP GU YOUNG-CHUN
REENACTMENT OF PUREUMAE PARK MURDER CASE
REKA ULANG KASUS PEMBUNUHAN TAMAN PUREUMAE
-Don't push. -What did the police do?
- Jangan dorong. - Apa yang dilakukan polisi?
Did you pull out your knife here?
Kau mengeluarkan pisau di sini?
Yes.
Ya.
And?
Lalu?
It has to be a real knife.
Harus pisau asli.
I'm cuffed anyway, so can you give me a real knife?
Aku diborgol, jadi, bisakah berikan pisau asli?
You son of a…
Hei, Bereng…
-One second! -Can you move?
- Sebentar! - Bisa minggir?
Hey, quiet.
Hei, berisik.
That's the only way I can remember better.
Hanya itu caranya agar aku ingat.
-You wicked man! -Darn you!
- Dasar jahat! - Kau sialan!
Hey, block them.
Hei, halangi mereka.
You jerk! I can't see it!
Berengsek! Aku tak bisa lihat!
Did you rape her too?
Apa kau juga memerkosanya?
Did you do anything to her before?
Kau melakukan sesuatu padanya sebelumnya?
Hello?
Halo?
Hey.
Hei.
I need you to come here for a second.
Kau harus ke sini sebentar.
Okay.
Baik.
Bring my daughter back!
Kembalikan anakku!
You cursed jerk!
Dasar keparat!
What did you do next?
Lalu apa lagi?
So the victim fell.
Jadi, korban jatuh.
Then you stabbed her more, right?
Lalu, kau tusuk lagi, 'kan?
SUSPECT
TERSANGKA
This afternoon, Nam Ki-Tae, a suspect in the Southwest Serial Murder Case,
Siang ini, Nam Ki-tae, tersangka Kasus Pembunuhan Berantai Barat Daya
conducted the reenactment for Pureumae Park Murder Case.
melakukan reka ulang Kasus Pembunuhan Taman Pureumae.
The police announced today that they will also conduct a reenactment
Polisi menyatakan juga akan melakukan reka ulang
of the Gocheong-dong Murder Case and Mogu-dong Arson Murder Case.
Kasus Pembunuhan Gocheong-dong serta Pembunuhan dan Pembakaran Mogu-dong.
Shocking, isn't it?
Mengejutkan, 'kan?
I knew it was odd.
Tak heran.
He recognized me at first sight.
Dia langsung mengenaliku.
Nam Ki-Tae?
Nam Ki-tae?
Yes.
Ya.
We should refrain from revealing the identity of our officers.
Kita harus berhenti mengungkap identitas petugas.
This isn't some movie.
Ini bukan film.
It wasn't because I wanted to.
Ini di luar kehendakku.
There is this guy named Im Moo-sik. A reporter that I don't like.
Ada pria bernama Im Moo-sik, reporter yang tak aku suka.
He put his photo in the article without asking.
Dia memasang fotonya di artikel tanpa izin.
Is he insane?
Apa dia sudah gila?
I guess he didn't think things would turn out like this.
Kurasa dia tak menyangka akan jadi begini.
No one could have imagined.
Tidak ada yang bisa menyangka.
Hey, take a look at this.
Hei, lihat ini.
All of these are articles on the Southwest Case.
Semua artikel ini tentang Kasus Barat Daya.
MOGU-DONG ARSON MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN DAN PEMBAKARAN MOGU-DONG
It looks like he scrapped the articles for his crimes.
Sepertinya dia menggunting artikel kejahatannya.
I'm sure there's more…
Pasti ada lagi…
other than these.
selain ini.
Why did you set the place on fire?
Mengapa kau menyulut api?
Me? What fire?
Aku? Api apa?
Why are you suddenly asking him that?
Mengapa tiba-tiba bertanya begitu?
Why did you set the place on fire?
Mengapa kau menyulut api?
Why are you asking us?
Mengapa kau bertanya pada kami?
Is this…
Ini tentang…
about Nam Ki-Tae's arson?
pembakaran Nam Ki-tae?
Yes.
Ya.
If he didn't set the place on fire, he should react like you two,
Kalau bukan dia, reaksinya akan seperti kalian,
as if he doesn't know what I'm talking about.
serasa tak tahu apa yang kumaksud.
Did he say something else?
Apa dia mengatakan hal lain?
Yes.
Ya.
First, he was flustered at the question.
Pertama, dia kelabakan saat mendengarnya.
Then he answered me like this.
Lalu, menjawab begini.
I didn't start the fire.
Aku tak menyulut api.
What kind of nonsense is that?
Apa maksudmu?
Nam Ki-Tae is the perpetrator of the Mogu-dong Arson Murder Case.
Nam Ki-tae pelaku Kasus Pembunuhan dan Pembakaran Mogu-dong.
-What? -What now?
- Apa? - Apa katamu?
Keep your focus on that case and start pressing him.
Mohon fokus pada kasus itu dan mulai tekan dia.
-Young-soo! -Yes?
- Young-soo! - Ya?
I need you here.
Cepat kemari.
Why? What is it?
Mengapa? Ada apa?
What is this?
Apa ini?
This punk is no joke.
Bajingan ini bukan main.
This explains why we never got his footprints.
Ini menjelaskan tidak adanya jejak kaki.
Nam Ki-tae also gave his all to his murders.
Dia juga sangat bertekad membunuh.
Captain.
Kapten.
Take a look at this.
Tolong lihat ini.
What's this?
Apa ini?
FOOD THAT IS GOOD FOR THE EYES
MAKANAN YANG BAGUS UNTUK MATA
FOOD THAT IS GOOD FOR THE HEART
MAKANAN YANG BAGUS UNTUK JANTUNG
This is ridiculous. Darn it.
Ini aneh. Sial.
He was fine with harming people, but he wanted to live a long life?
Dia melukai orang lain, tetapi mau berumur panjang?
TOMATOES ARE HIGH IN LYCOPENE
TOMAT TINGGI LIKOPEN
THE ANSWER TO HIKING IS THE WAY WE WALK
KUNCI HAIKING ADALAH CARA JALAN
An eyewitness said he ran away very quickly.
Ada saksi bilang, larinya sangat cepat.
The statement was correct.
Pernyataan itu benar.
He even studied how to run away quickly.
Dia bahkan belajar cara berlari cepat.
I bet he's hiding the murder weapon somewhere in the house.
Dia pasti menyembunyikan senjata pembunuhan di rumahnya.
Do you really think he kept it in the house?
Kau yakin dia menyimpannya di rumah?
You watched his reenactment on the news, right?
Kau lihat reka ulang di berita?
I did.
Ya.
How can anyone make that facial expression?
Bagaimana bisa manusia berekspresi begitu?
It really creeped me out.
Itu membuatku merinding.
He gets off just by thinking about the act.
Membayangkannya saja membuatnya bergairah.
-He solely kills for pleasure. -Right.
- Dia membunuh demi kesenangan. - Ya.
So he must keep the weapon somewhere in the house.
Jadi, senjatanya pasti disimpan di rumah.
I doubt he threw it out.
Mustahil dia membuangnya.
Then let's look for anything that could be used as a murder weapon.
Kalau begitu, cari apa pun yang bisa digunakan sebagai senjata.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Find anything that might be a murder weapon.
Cari apa pun yang bisa jadi senjata.
-Yes, sir.
- Ya, Pak.
You came through the balcony.
Kau masuk lewat balkon
REENACTMENT OF MOGU-DONG ARSON AND MURDER CASE
REKA ULANG KASUS PEMBUNUHAN DAN PEMBAKARAN MOGU-DONG
Timid aggression is his characteristic.
Agresi penakut adalah karakteristiknya.
SUSPECT
TERSANGKA
You headed to the smaller bedroom.
Kau ke kamar lebih kecil.
VICTIM
KORBAN
Wrap it up.
Sudahi.
-Hey.
- Hei.
Hey! Take it.
Hei! Ambil itu.
-Step back! -You murderer!
- Mundur! - Kau pembunuh!
-You darn murderer!
- Pembunuh sialan!
-You need to move back! -Step back!
- Kau harus mundur! - Mundur!
-Murderer! -Hey!
- Pembunuh! - Hei!
-Just one comment! -You murderer!
- Satu komentar saja. - Pembunuh!
-Step back. -Die!
- Mundur. - Mati kau!
-Hey, stop him! -Stop him!
- Hei, hentikan dia! - Hentikan dia!
-Die, you murderer! -Get him to stop!
- Mati kau, Pembunuh!
Move back!
Mundur!
You murderer!
Kau pembunuh!
-Stop them! -Die!
- Hentikan mereka! - Mati kau!
-Just one comment!
- Satu komentar saja!
-Put him in the car! -You murderer!
- Bawa dia ke mobil! - Pembunuh!
-Stop, and step back! -Get him to the car.
- Berhenti dan mundur! - Naikkan dia ke mobil.
-Just one question. -Step back.
- Satu pertanyaan. - Mundur.
-Okay. Go! -Hold on!
- Baik. Jalan! - Tunggu!
-Step back! -Stop!
- Mundur! - Hentikan!
-My baby… -What about my baby?
- Anakku… - Bagaimana anakku?
-Bring my baby back! -You murderer!
- Kembalikan anakku! - Pembunuh!
Calm down!
Tenang!
-Murderer! -Stop! Step back!
- Berhenti! Mundur!
-You need to step back. -My baby…
- Kau harus mundur. - Anakku…
The suspect in the Southwest Serial Robbery and Murder Case
Tersangka Kasus Pencurian dan Pembunuhan Berantai Barat Daya
performed the reenactment of the murder at the crime scene today.
melakukan reka ulang pembunuhan di TKP hari ini.
The victim's family who had to watch the indifferent behavior of the suspect
Keluarga korban yang melihat sikap tak peduli tersangka
trembled in rage once again.
kembali geram.
The lack of remorse from the serial killer during the reenactment brought
Tidak adanya penyesalan dari tersangka selama reka ulang
pain and shock to the victim's family as well as the neighbors once again.
membuat keluarga korban dan warga area itu kembali sakit dan terkejut.
SERIAL MURDERER GETS HOOKED ON KILLING
PEMBUNUH BERANTAI KETAGIHAN MEMBUNUH
Are they shocked or having fun?
Mereka merasa ngeri atau senang?
Look at them. They are having a field day.
Mereka terlihat menikmatinya.
What's there to think about?
Mengapa kau berpikir sekeras itu?
Your headline should start with his name and an exclamation mark. Okay?
Judul artikelmu harus dimulai dengan namanya dan tanda seru.
This is the best time to get our view count up.
Ini waktu terbaik meningkatkan jumlah pembaca.
Do we also have to publish the same articles like everyone else?
Kita juga harus merilis artikel yang sama?
You're not desperate enough.
Kau tak terlalu putus asa, ya?
You said you didn't want people to look down on you.
Katamu kau tak ingin orang-orang meremehkanmu.
We already have so much on our plate. What's holding you back?
Kita sudah punya bahannya. Apa yang menahanmu?
Get a grip, Reporter Choi.
Sadarlah, Reporter Choi.
Do we have to join this circus too?
Apa kita harus ikut-ikutan juga?
Let's clear something up.
Biar kuperjelas.
You can't seriously be asking me about that.
Bukannya harus ikut-ikutan,
If we don't, we'll fall behind again.
tetapi akan ketinggalan jika hanya kita yang tak melakukannya.
Stop following your ideal. Just write your article.
Berhenti ikuti idealismemu. Tulis saja artikelmu.
"Nam Ki-Tae" and an exclamation mark.
"Nam Ki-tae" dan tanda seru.
Gosh. Am I…
Astaga. Apa aku…
doing this right?
melakukan hal yang benar.
How did you know that he had a social phobia?
Bagaimana kau tahu dia punya fobia sosial?
We didn't get it diagnosed by a doctor or anything.
Kami tak mendapat diagnosis dari dokter atau semacamnya.
We were only commenting on the suspect's characteristics
Kami hanya berkomentar mengenai karakteristik tersangka
like how he rarely talks and is introverted.
seperti cara dia jarang bicara dan seorang introver.
What's the amount of damages?
Berapa total kerugiannya?
We're investigating the robbery cases separately.
Kami menginvestigasi kasus pencurian secara terpisah.
When we arrested him, the confirmed sum of the damage
Saat kami menangkapnya, jumlah kerugian yang terkonfirmasi
was 10,000 won in cash.
sejumlah 10.000 won.
-He did that for 10,000 won? -Just 10,000 won?
- Dia begitu demi 10.000 won? - Hanya 10.000 won?
Then could we interpret he wasn't after
Berarti bisa diartikan dia tak mengincar
money or valuables like Gu Young-chun?
uang atau barang berharga seperti Gu Young-chun?
Yes. That's right.
Ya, benar.
For now, we believe this was
Untuk sekarang, kami percaya
his way of expressing disapproval of our society.
ini caranya menunjukkan kebenciannya terhadap masyarakat.
NAM KI-TAE
NAM KI-TAE
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
I have zero interest in Nam Ki-Tae.
Aku tak tertarik dengan Nam Ki-tae.
What a surprise.
Tumben sekali.
I thought at least I should be writing about something else.
Kupikir setidaknya aku harus menulis hal lain.
When everyone in the country is focused on Nam Ki-Tae?
Saat semua orang di negeri ini fokus pada Nam Ki-tae?
Hey, the most searched word is Nam Ki-Tae. Just his name.
Hei, kata paling banyak dicari adalah Nam Ki-tae. Namanya saja.
Right.
Benar.
I think someone should be writing about the people
Kupikir seseorang harus menulis mengenai orang-orang
who are left behind, not Nam Ki-Tae.
yang ditinggalkan, bukan Nam Ki-tae.
REMORSELESS SUSPECT, UNCHANGING SOCIETY
TERSANGKA TANPA PENYESALAN, MASYARAKAT YANG TAK BERUBAH
-Here's your coffee. -Thanks.
- Ini kopimu. - Terima kasih.
-Hey, Woo-ju. Do you still draw? -Yes?
- Hei, Woo-ju. Kau masih menggambar? - Ya?
-Draw what? -You told me
- Gambar apa? - Kau bilang waktu itu
you draw sketches of victims whenever you have time.
kau menggambar sketsa korban saat punya waktu.
Why do you ask?
Memangnya mengapa?
-My baby… -What about my baby?
- Anakku… - Bagaimana anakku?
-Bring my baby back! -My baby!
- Kembalikan anakku! - Anakku!
That just crossed my mind.
Tiba-tiba aku teringat.
I hope you'll keep doing that.
Kuharap kau terus melakukannya.
Okay. I will.
Ya, akan terus kulakukan.
What are you staring at?
Apa yang sedang kau lihat?
I was just frustrated.
Aku hanya frustrasi.
I was just wondering
Aku bertanya-tanya
what people on the street were thinking about.
apa yang dipikirkan orang-orang di jalan.
"What should I eat today?"
"Hari ini makan apa, ya?"
"What should I bring home?"
"Apa yang harus kubawa pulang?
"I'm late for my appointment."
"Aku terlambat untuk janjiku."
"My boss is so annoying."
"Bosku menyebalkan sekali."
They are probably thinking about their day-to-day life. Right?
Mungkin mereka memikirkan hal-hal biasa macam itu, 'kan?
I can't even remember the last time I thought about
Aku bahkan tak bisa ingat kapan terakhir kali aku memikirkan
my day-to-day life.
hal-hal biasa.
It does feel like we're running
Rasanya kita berlari
in a race that's never going to end.
dalam lomba yang tak akan berakhir.
Especially when I see criminals
Terutama saat melihat penjahat
crawling out no matter how many of them we put away.
terus bermunculan meski sudah banyak yang dibui.
Some people in our country are being brutally murdered.
Beberapa orang di negara kita dibunuh secara brutal.
But some from the same country have peaceful days.
Namun, ada juga yang menjalani hari-hari damai.
Nothing has changed in this world.
Tidak ada yang berubah di dunia ini.
In life,
Dalam kehidupan,
and especially in our line of work, we see more evil than good.
kita lebih sering bertemu orang jahat dibanding orang baik.
But it's quite sad at times that we can't have hope
Namun, terkadang rasanya agak menyedihkan bahwa kita tak punya harapan
in people.
terhadap orang-orang.
Whenever I try harder to have hope,
Tiap berusaha punya harapan,
I end up facing criminals that are smarter and more evil.
aku malah bertemu penjahat yang lebih pintar dan kejam.
You have more interviews left with Nam Ki-Tae, right?
Kau masih punya jadwal wawancara dengan Nam Ki-tae, 'kan?
I should interview him before the prosecution takes him.
Harus kuwawancarai sebelum diambil jaksa.
"He who fights with monsters
"Dia yang bertarung melawan monster
should look to it
harus berhati-hati
that he himself does not become a monster."
agar tak ikut menjadi monster."
"If you gaze long into an abyss,
"Jika kau menatap lama ke dalam kegelapan,
the abyss also gazes into you."
kegelapan juga akan menatapmu."
Nietzsche, right?
Nietzsche, 'kan?
"Remorseless Suspect,
"Tersangka Tanpa Penyesalan,
Unchanging Society,
Masyarakat yang Tak Berubah,
and Shameless Media Bring Tears to the Bereaved Family."
dan Media yang Tak Punya Malu Membuat Keluarga Korban Menangis."
The victim was an average college student.
Korban adalah seorang mahasiswa biasa.
Afraid of going out alone,
Dia takut keluar sendirian,
the student still cannot return to school.
dan masih tak bisa kembali ke kampus.
And another victim had to be buried in the cold underground
Korban yang lain harus dikubur di bawah tanah yang dingin,
instead of enjoying the days of youth.
alih-alih menikmati masa mudanya.
Only blackened marks of the fire
Hanya tanda hitam bekas api
remain with this once happy family.
yang tersisa pada keluarga yang dahulu bahagia.
A playful daughter
Seorang anak perempuan periang
faced a wrongful death even without having a chance to say goodbye.
menghadapi kematian tak adil tanpa kesempatan pamit.
Some people
Beberapa orang kehilangan
lost their loved ones overnight.
orang tercinta mereka dalam semalam.
And these people aren't strangers to us.
Orang-orang ini bukan orang asing bagi kita.
They are our neighbors and family.
Mereka tetangga dan keluarga kita.
We found this knife, but there was no luminol reaction.
Kami menemukan pisau, tetapi tidak ada reaksi luminol.
Gosh. This is driving me crazy.
Astaga. Ini membuatku gila.
Seeing how he cut the soles of his shoes, I'm sure he's the culprit.
Melihat dia memotong sol sepatunya, aku yakin dia pelakunya.
We need to find the victim's DNA.
Kita harus temukan DNA korban.
No way.
Tak mungkin.
He already confessed to everything.
Dia sudah mengaku.
We won't be forced to release him, right?
Kita tak akan dipaksa membebaskannya, 'kan?
If there's no confirmatory evidence,
Jika tanpa bukti pendukung,
he will only be indicted for the break-in and aggravated robbery.
dia hanya akan didakwa atas pembobolan dan perampokan.
On top of that, if he recants his confession, we'll have nothing.
Selain itu, jika dia menarik pengakuannya, kita tak punya apa-apa.
We must find more evidence.
Kita harus temukan bukti.
Actually, Chief Kook and Inspector Song went back
Sebenarnya, Pak Kook dan Inspektur Song kembali ke rumahnya
to his house to look for more evidence.
untuk mencari lebih banyak bukti.
But I get the feeling that he might have tossed the murder weapon.
Namun, aku punya firasat dia mungkin sudah membuang senjatanya.
This place has a similar vibe to the crime scene.
Suasana tempat ini mirip dengan TKP.
-Right? -The districts were different,
- Benar. - Meski distriknya berbeda,
but he must have chosen a familiar environment subconsciously.
dia pasti memilih lingkungan yang tak asing tanpa sadar.
We should link cases to see if there are incidents that
Kita harus hubungkan kasus untuk cari insiden
took place in a similar environment.
dengan lingkungan serupa.
-I'll tell Woo-ju. -Okay.
- Akan kuberi tahu Woo-ju. - Ya.
The detectives can't just sit back and wait until Nam Ki-Tae talks.
Detektif tak bisa diam saja menunggu Nam Ki-tae bicara.
Right.
Benar.
-Let's go in. -Okay.
- Ayo masuk. - Ya.
Do you really think it's here?
Kau yakin ada di sini?
He's obsessed with murder.
Dia terobsesi dengan pembunuhan.
Let's look for it.
Mari cari dahulu.
I've already checked that room.
Aku sudah periksa ruangan itu.
Help me pull out this wardrobe.
Bantu aku mengangkat lemari ini.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Here?
Di sini?
He didn't even bother wiping the blood off.
Dia bahkan tak menghapus darahnya.
Professor An, look.
Profesor An, lihat.
Did you see this?
Apa kau lihat ini?
Hello?
Halo?
All right. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
They found Nam Ki-Tae's kitchen knife.
Pisau dapur Nam Ki-tae ditemukan.
So it really was there.
Rupanya memang ada di sana.
Yes, under the wardrobe.
Ya, di bawah lemari pakaian.
He didn't even wipe the blood off. He's a total lunatic.
Dia bahkan tak menghapus darahnya. Benar-benar gila.
I just got a call from the NFS too.
Aku juga baru ditelepon Forensik.
While examining the pipe wrench,
Saat memeriksa kunci pipa,
they found hair and an old bloodstain.
mereka menemukan rambut dan noda darah lama.
So he can't deny it now.
Dia tak bisa menyangkal.
When are we sending him to the prosecution?
Kapan dia dikirim ke jaksa?
It's scheduled for next Friday.
Jumat minggu depan.
The Analysis Team will interview him before that, right?
Tim Analisis akan menemuinya dahulu, 'kan?
That's right.
Itu benar.
It's going to be tough for Inspector Song.
Pasti berat bagi Inspektur Song.
He has to speak with that psycho again.
Dia harus bicara dengan psikopat itu lagi.
SOUTHWEST SERIAL MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN BERANTAI BARAT DAYA
The police confirmed two additional crimes of Nam Ki-tae,
Polisi mengonfirmasi dua kejahatan lain Nam Ki-tae,
the suspect of this robbery and serial murder case,
tersangka kasus pencurian dan pembunuhan berantai,
after lifting the victims' DNA from the weapon found at his house.
usai menemukan DNA korban dari senjata di rumahnya.
The headline should be "Memories of Murder in Seoul."
Harusnya berjudul "Kenangan Pembunuhan di Seoul."
Hurry, you punk!
Cepat, Bedebah!
-Take care of this. -That's not the situation now.
- Urus ini. - Bukan begitu situasinya.
Hey, bring it over here.
Hei, bawa kemari.
ANOTHER VICTIM'S DNA FOUND
DNA KORBAN LAIN DITEMUKAN
ANOTHER GU YOUNG-CHUN
GU YOUNG-CHUN KEDUA
TWO ADDITIONAL MURDERS CONFIRMED
DUA PEMBUNUHAN LAIN TERKONFIRMASI
Serial murderers like Nam Ki-Tae can show up anytime.
Pembunuh berantai seperti Nam Ki-tae bisa muncul kapan saja.
It's important to look after one another and pay attention to…
Penting untuk saling mengawasi dan memperhatikan…
SINHEUNG 2-DONG CASE REPORT
LAPORAN KASUS SINHEUNG 2-DONG
Are you going to be okay alone?
Kau tak apa sendirian?
Knowing how he is,
Setelah tahu seperti apa dia,
I have to talk to him one on one to get more out of him.
aku harus bicara empat mata dengannya agar dia bicara lebih banyak.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
I told you that we'll talk again.
Aku sudah bilang kita akan bicara lagi.
So how did it go?
Bagaimana?
Did the detectives listen to what you had to say?
Apa para detektif mendengarkanmu?
Yes, they're good listeners.
Ya, mereka pendengar yang baik.
Let's talk casually.
Mari bicara dengan santai.
I'm older than you, so I'll drop the honorifics.
Aku lebih tua, jadi, aku akan berhenti bicara formal.
All the other detectives talked to me casually anyway.
Lagi pula, para detektif lain bicara santai padaku.
Do you remember telling me that you had a hard time in jail?
Apa kau ingat pernah cerita mengenai kesulitanmu di penjara?
Of course, I do.
Tentu saja aku ingat.
My cellmate who was a thug beat me up to a pulp.
Rekan satu selku menghajarku habis-habisan.
-Why? -For no reason.
- Mengapa? - Tanpa alasan.
He beat me up because I couldn't say anything.
Dia menghajarku karena aku tak bisa bicara.
I mean, because I wouldn't say anything.
Maksudku, karena aku diam saja.
I'm sure he was surprised to see me on the news.
Dia pasti terkejut melihatku di berita.
That scumbag.
Bajingan itu.
Do you feel better?
Apa kau merasa lega?
Do I?
Apa aku merasa lega?
I'm not sure.
Entahlah.
But I bet he had no idea I'd walk around with a knife to kill people.
Namun, dia pasti tak tahu aku berkeliaran membawa pisau untuk membunuh orang.
He must be in shock, right?
Dia pasti terkejut, 'kan?
Do you remember you told me you were sexually assaulted as a child?
Apa kau ingat kau cerita mengalami pelecehan seksual saat kecil?
An old man in your neighborhood, was it?
Oleh pria tua di daerahmu?
Yes.
Ya.
How old were you at the time?
Berapa umurmu saat itu?
I was ten.
Sepuluh tahun.
He dragged me into the woods
Dia menyeretku ke hutan
and tied my fingers with my shoelaces…
dan mengikat jariku dengan tali sepatuku…
Hold on.
Tunggu.
He tied your fingers?
Dia mengikat jarimu?
Yes.
Ya.
He dragged you into the woods
Dia menyeretmu ke hutan
and tied your fingers…
dan mengikat jari-jarimu…
with your shoelaces?
dengan tali sepatumu?
By any chance,
Apakah
is there a sexual assault case Nam Ki-Tae confessed to?
Nam Ki-tae ada mengakui kasus kekerasan seksual?
No.
Tidak.
Then see if you can find a similar case
Kalau begitu, tolong cari kasus serupa
where the victim was found in the woods with fingers tied with shoelaces.
saat korban ditemukan di hutan dengan jari terikat tali sepatu.
I'll see what I can find.
Akan kucari.
Victim found in woods, shoelaces.
Korban di hutan, tali sepatu.
Sexual assault or murder.
Kekerasan seksual atau pembunuhan.
See if you can find a case that matches.
Coba cari kasus serupa.
A man did that to a little boy.
Pria dewasa melakukan itu pada anak kecil.
It was awful.
Itu mengerikan.
It must've been tough.
Pasti berat.
I was very young, so I didn't know what to think of it.
Aku masih sangat kecil, jadi, tak tahu apa itu.
But I was scared whenever I saw him after that incident.
Namun, aku ketakutan setiap melihatnya usai kejadian itu.
That was only the beginning.
Itu hanya permulaan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My next-door neighbor did it to me twice when I was in high school.
Tetanggaku melakukan itu padaku dua kali saat aku SMA.
And it happened again when I was in the military.
Terjadi lagi saat wajib militer.
I was like everyone's punching bag.
Aku jadi samsak semua orang.
Why didn't you call the police?
Mengapa kau tak melapor?
I didn't want to.
Aku tidak mau.
I was too shy and couldn't even get angry at anyone.
Aku terlalu malu, dan bahkan tak bisa marah pada siapa pun.
You must've had friends.
Kau pasti punya teman.
At school or in the military. You must've had someone.
Di sekolah atau militer.
No, I never did.
Tidak pernah.
They all either tried to use me or bully me.
Mereka semua memanfaatkan atau merundungku.
No one wanted to be my friend.
Tidak ada yang mau jadi temanku.
What about your teachers at school?
Bagaimana dengan gurumu di sekolah?
My teachers?
Guru?
The teachers weren't any better.
Mereka juga sama saja.
What's that thing where teachers record their observations of students?
Apa itu yang ditulis para guru berdasarkan pengamatan mereka?
-Student record? -That's right.
- Rapor? - Benar.
All through school,
Selama bersekolah, raporku tertulis
mine said, "Too reliant, passive,
"terlalu bergantung, pasif,
lacks independence."
dan kurang mandiri".
Those three things were always there.
Ketiga hal itu selalu ada.
That's why I still remember those difficult words.
Makanya aku selalu ingat ketiga kata sulit itu.
"Reliant, passive, lacks independence."
"Bergantung, pasif, kurang mandiri."
Didn't it make you angry?
Kau tidak marah?
It made me very angry.
Aku marah sekali.
But I rarely showed it.
Namun, tak kutunjukkan.
Do you want to hear my story?
Kau mau dengar ceritaku?
You have something else to tell me?
Masih ada lagi?
You haven't heard my story yet.
Kau belum mendengarnya.
I wanted to commit a perfect crime.
Aku ingin melakukan kejahatan sempurna.
Once I found out that I was good at something,
Begitu tahu aku mahir dalam hal apa,
I wanted to be better at it.
aku ingin lebih baik lagi.
-That's why you studied? -Yes, I studied so hard.
- Makanya kau belajar? - Ya, aku giat belajar.
I read books.
Aku membaca buku.
Whenever they said important stuff on TV, I jotted it down.
Tiap ada penjelasan hal penting di TV, aku mencatatnya.
I saw your notes.
Aku melihat catatanmu.
I wrote down everything that could be helpful.
Aku menulis semua yang kupikir akan membantu.
Some of your notes were about health.
Beberapa catatanmu tentang kesehatan.
Why were you so health-conscious?
Mengapa tertarik dengan kesehatan?
Because I need to live a long life.
Karena aku harus panjang umur.
And why is that?
Mengapa?
That way, I can kill more people.
Untuk membunuh lebih banyak orang.
Gosh.
Astaga.
-Goodness. -Oh, you're here.
- Astaga. - Kalian sudah datang.
Do you remember what your first offense was?
Apa kau ingat kejahatan pertamamu?
Back in elementary school.
Saat SD,
I broke into an empty home and stole money and valuables.
aku masuk rumah kosong, mencuri uang dan barang berharga.
-What about rape? -I can't really remember that.
- Kalau pemerkosaan? - Aku tak ingat.
I mostly went for kids when I was younger.
Saat lebih muda, aku mengincar anak-anak.
They do as you say.
Karena mereka penurut.
How young?
Berapa umur mereka?
Elementary kids.
Masih SD.
How sick do you have to be to do that?
Orang gila macam apa itu?
That's why what children experience is so important.
Makanya pengalaman anak-anak sangat penting.
They accumulate things without even knowing.
Mereka menumpuk hal tanpa sadar.
Of course, not everyone will become a criminal from a bad experience.
Tentu saja, tak semua orang jadi kriminal akibat pengalaman buruk.
But kids can't manage situations themselves.
Namun, anak kecil tak bisa mengendalikan situasi.
In the case of Nam Ki-Tae,
Dalam kasus Nam Ki-tae,
he accumulated all of his repeated traumas.
dia menumpuk semua trauma berulangnya.
I think that influenced his character-building greatly.
Kurasa itu memengaruhi pembangunan karakternya.
What if, in order to break away from the negativity,
Bagaimana jika dia memilih jadi pembunuh
he voluntarily assumed the role of a killer?
untuk lepas dari hal negatif itu?
That might be it.
Mungkin begitu.
About three years ago,
Sekitar tiga tahun lalu,
I started to think about killing people too.
aku mulai berpikir untuk membunuh orang.
That's after you were released from prison.
Itu saat kau dibebaskan dari penjara.
Yes.
Ya.
Did you not think to live straight after being released?
Apa kau tak berniat untuk hidup lurus setelah dibebaskan?
Not really.
Tidak.
There's no changing me, so why try?
Aku tak bisa berubah, jadi, untuk apa?
Instead, I felt a bigger thrill once I got released.
Aku merasa sangat bergairah begitu dibebaskan.
I wanted to try stabbing people and strangling them too.
Aku ingin mencoba menusuk dan mencekik orang.
Because you felt wronged for the beatings you got in jail?
Karena kau diremehkan di penjara?
Of course, I felt wronged.
Tentu aku merasa diremehkan.
You have no idea how much I wanted to kill the punk who beat me.
Aku ingin sekali membunuh bedebah yang menghajarku.
Then you should've talked to him.
Lantas, bicara padanya.
Why did you take your anger out on strangers?
Mengapa melampiaskannya pada orang asing?
I wasn't taking my anger out.
Aku tak melampiaskannya.
That's not the reason.
Bukan itu alasannya.
I just did it because I liked it.
Aku hanya menyukainya.
Because you liked it?
Karena kau suka?
You know what?
Kau tahu?
When I see a person dying in front of my eyes,
Saat melihat seseorang sekarat di depan mataku,
flapping their arms and legs…
dengan tangan dan kaki yang menggelepar…
My heart starts to race.
Jantungku mulai berdebar.
That's when I finally feel a little alive.
Saat itu aku akhirnya merasa hidup.
While watching someone dying,
Saat melihat orang sekarat,
you felt alive?
kau merasa hidup?
It's truly euphoric.
Rasanya sangat menakjubkan.
That's why I can't quit.
Makanya aku tak bisa berhenti.
Can't quit what?
Dari apa?
Killing, of course.
Tentu saja membunuh.
I could quit smoking,
Aku bisa berhenti merokok,
but I couldn't quit killing.
tetapi tak bisa berhenti membunuh.
Didn't you ever think to stop?
Kau tak pernah berniat berhenti?
No.
Tidak.
I mean…
Maksudku…
even not killing for a few days drove me crazy.
tak membunuh beberapa hari membuatku gila.
So I didn't even try.
Jadi, aku tak coba berhenti.
That lunatic.
Orang gila.
That's why he turned his victims around to see the faces in the light.
Makanya dia membalikkan korban untuk melihat wajahnya.
There's a case from January 2004 in Bongu-dong, Bucheon.
Ada kasus pada Januari 2004 di Bongu-dong, Bucheon.
A ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered.
Bocah berusia sepuluh tahun diculik, diperkosa, dan dibunuh.
I'll print the materials for you.
Aku akan cetak beritanya.
BONGU-DONG
BONGU-DONG
BONGU-DONG KIDNAPPING AND MURDER
PENCULIKAN DAN PEMBUNUHAN
BONGU-DONG ELEMENTARY STUDENT MURDER CASE LEFT UNSOLVED
KASUS PEMBUNUHAN SISWA SD BONGU-DONG TAK SELESAI
Does anyone happen to know about a case from two years ago in Bongu-dong?
Apa kalian tahu mengenai kasus dua tahun lalu di Bongu-dong?
Where a ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered?
Bocah berusia sepuluh tahun yang diculik, diperkosa, dan dibunuh.
I saw it when I was picking out cases for us to work on.
Aku lihat saat memilih kasus untuk dikerjakan.
Bongu-dong?
Bongu-dong?
Isn't it the cold case from two years ago that was extensively reported on?
Itu kasus terpetieskan yang dilaporkan di mana-mana dua tahun lalu, 'kan?
Give me the fax number here, please.
Berikan nomor faksimile di sini.
RECEIVING SCAN
MENERIMA PINDAIAN
I guess the more I watch them,
Makin lama melihat mereka,
the more I want to try something more violent.
aku makin ingin mencoba sesuatu yang lebih kejam.
So you kept changing your murder weapon.
Makanya kau terus mengubah senjata.
At first, I liked the feeling of strangling.
Awalnya, aku suka sensasi mencekik.
That feeling when they flap about when they run out of breath.
Saat mereka menggelepar akibat kehilangan napas.
It was more euphoric than I had imagined when I tried it myself.
Rasanya lebih menakjubkan daripada dugaanku saat mencobanya sendiri.
You keep using the expression, "euphoric."
Kau terus menggunakan kata "menakjubkan."
I feel like it expresses the best feeling.
Aku merasa itu mengekspresikan perasaan terbaik.
Anyway…
Pokoknya…
After I came home that day, I slept like a baby.
Saat pulang ke rumah hari itu, aku tidur nyenyak.
-Because you felt euphoric? -Yes.
- Karena menakjubkan? - Ya.
Oh, right. Then I tried using a knife.
Benar juga. Aku coba menggunakan pisau.
Watching the blood pumping out made me go crazy.
Melihat darah memuncrat membuatku gila.
I was so happy. It was so thrilling.
Aku senang. Mendebarkan sekali.
I sometimes went back to the neighborhood I killed in
Terkadang aku kembali ke tempat membunuh
and reminisced about it too.
dan mengenangnya kembali.
-Reminisce? -Yes.
- Mengenangnya kembali? - Ya.
You liked the knife so much.
Kau suka sekali dengan pisau.
Why did you switch to a pipe wrench?
Mengapa berganti ke kunci pipa?
I wanted to feel a different sensation from a knife.
Aku ingin merasakan sensasi berbeda dari pisau.
Was that after Pureumae Park?
Apa itu setelah Taman Pureumae?
Maybe.
Mungkin.
I get a little confused because there are so many.
Aku agak bingung karena ada banyak.
When I used a small knife, they wouldn't die very easily.
Saat memakai pisau kecil, mereka tak mati dengan mudah.
So I switched to a kitchen knife.
Jadi, kuganti pisau dapur.
But it didn't really do the job.
Namun, tak terlalu bagus.
It got me annoyed and angry for some reason.
Itu membuatku sebal dan marah.
It made me uncomfortable and annoyed if they didn't die.
Aku tak nyaman dan kesal jika mereka tak mati.
Why would you get annoyed?
Mengapa kesal?
That should not happen in a perfect crime.
Seharusnya tak begitu dalam kejahatan sempurna.
I was trying to commit the perfect crime.
Aku berusaha membuat kejahatan sempurna.
So I didn't rape the girls I killed.
Makanya wanita yang kubunuh tak kuperkosa.
-In case you might leave evidence? -Yes.
- Kau takut meninggalkan bukti? - Ya.
No matter how hot it was, I didn't take my gloves off.
Walau cuaca panas, aku tak melepas sarung tanganku.
Even though the gloves dulled the sensation a little.
Meski sarung tangan agak mengurangi sensasinya.
The steel pipe had its perks too, so it was all right.
Pipa besi juga punya sensasi sendiri, jadi, tak masalah.
That I can stand if I want to kill more for long.
Aku bisa sabar jika mau membunuh dalam waktu yang lama.
What is the sensation you're talking about?
Apa sensasi yang kau bicarakan?
The head is the weakest part of a human.
Kepala adalah bagian terlemah manusia.
The moment you strike it down like this…
Begitu memukulnya begini…
You'll never understand what I mean unless you try it yourself.
Kau tak akan paham kecuali mencobanya sendiri.
The blood splatters everywhere.
Darah memuncrat ke mana-mana.
That's when the victims flap about.
Saat itu, korban menggelepar.
That's the moment that makes me go crazy.
Di situlah aku merasa gila.
I'm thrilled to death.
Aku sangat bergairah.
Watching it makes me so happy and elated.
Melihatnya membuatku sangat senang dan gembira.
You've never tried it, so you have no idea.
Kau tak tahu karena belum coba.
Gosh, I can't listen to him anymore.
Astaga, aku tak bisa mendengarkan lagi.
How does he stand listening to him?
Bagaimana dia bisa tetap mendengarkannya?
This isn't a job for the weak-minded.
Ini pekerjaan orang bermental kuat.
I have a weak mind.
Mentalku biasa saja.
I'm going to step out for a moment.
Aku akan keluar sebentar.
I need to pee.
Aku mau buang air kecil.
-You want to use the bathroom? -Yes.
- Kau mau ke toilet? - Ya.
Hold on. The detectives will be here.
Tunggu. Detektif akan datang.
-You'll wait for me, right? -Yes.
- Kau akan menungguku, 'kan? - Ya.
I will be right back.
Aku akan kembali.
Sure. Take your time.
Ya. Santai saja.
Hey.
Hei.
-You gave me a signal earlier, right? -Yes.
- Kau memberi sinyal padaku, 'kan? - Ya.
You think this was Nam Ki-Tae's doing too, right?
Menurutmu ini juga perbuatan Nam Ki-tae?
I do.
Ya.
The way the ten-year-old boy's fingers were tied up by a shoelace.
Jari anak usia sepuluh tahun ini diikat dengan tali sepatu.
The same thing happened to Nam Ki-Tae in his childhood.
Seperti yang menimpanya saat kecil.
We should interrogate him then.
Kita harus menginterogasinya.
How far does his area of crime stretch out?
Seberapa jauh jangkauan area kejahatannya?
I'm going to go back in.
Aku akan kembali ke dalam.
Ha-young.
Ha-young.
You can leave it to the detectives in charge here.
Kau bisa serahkan ke detektif yang menangani kasus ini.
You don't have to do everything.
Kau tak perlu melakukan segalanya.
Nam Ki-Tae and I already formed a rapport.
Nam Ki-tae sudah memercayaiku.
-I'll get his confession the fastest. -Yes, that's true.
- Aku yang paling cepat buat dia mengaku. - Ya, benar.
But all those horrible things that he's pouring out…
Namun, hal-hal mengerikan yang dia ungkapkan…
There's no need for you to bear it all yourself.
Jangan kau tanggung semua sendirian.
I wouldn't have even started…
Aku tak akan mulai…
if I was going to avoid it.
jika akan menghindarinya.
You're right.
Kau benar.
I worried for nothing.
Sia-sia saja aku khawatir.
-I'll be back. -Okay.
- Aku segera kembali. - Ya.
INTERROGATION ROOM
RUANG INTEROGASI
You get scared easily, right?
Kau mudah takut, ya?
Me?
Aku?
You chose to commit crimes only around Seoul and Gyeonggi,
Kau memilih lokasi hanya di sekitar Seoul dan Gyeonggi,
in neighborhoods close to you.
di daerah dekat rumahmu.
What if I get caught going to a foreign place?
Bagaimana jika aku tertangkap di daerah asing?
For your perfect crime?
Untuk kejahatan sempurnamu?
-That's why you ran with all your might? -How did you know I ran every day?
- Makanya kau lari sekuat tenaga? - Kau tahu aku lari tiap hari?
-You ran every day? -You didn't know then.
- Kau lari tiap hari? - Rupanya kau tak tahu.
I thought you knew that too, so I was shocked.
Kukira kau juga tahu itu, aku terkejut.
I saw you wrote down running methods in your notes.
Aku membaca catatanmu mengenai metode berlari.
I ran around the school's field ten times. I didn't miss a single day.
Aku lari keliling lapangan sekolah sepuluh kali tiap hari tanpa absen.
So running is the one thing I'm confident about.
Jadi, aku percaya diri dengan kemampuan lariku.
Wait, no.
Tunggu, bukan.
I'm good at killing people too.
Aku juga mahir membunuh orang.
Once I started going to different neighborhoods,
Begitu mulai pergi ke daerah lain,
it made me want to visit Busan too.
aku jadi mau mengunjungi Busan.
I couldn't go because I got caught.
Aku tak bisa pergi karena tertangkap.
Weren't you scared when the news started to focus its attention on you?
Apa kau tak takut saat berita mulai fokus membahasmu?
Why would I be scared?
Buat apa aku takut?
You might get caught.
Kau bisa tertangkap.
Gu Young-chun.
Gu Young-chun.
He said he was scared, right?
Dia bilang dia takut, 'kan?
Why are you bringing him up?
Mengapa kau membahasnya?
That punk is a loser.
Dia itu pecundang.
I liked trying to avoid the police. I found it very thrilling.
Aku suka mencoba menghindari polisi. Itu sangat mendebarkan.
-Thrilling? -Yes.
- Mendebarkan? - Ya?
Do you still feel no remorse towards those people?
Kau masih tak merasa bersalah pada mereka?
Why would I feel remorse?
Buat apa?
I'm not sorry at all. I don't even feel guilty.
Aku sama sekali tak merasa bersalah dan berdosa.
All I wanted to do was kill more people.
Yang aku inginkan hanyalah membunuh lebih banyak orang.
When I saw what I did on the TV, I felt like I became a hero.
Saat melihat perbuatanku di TV, aku merasa jadi pahlawan.
I felt proud thinking that I killed that person.
Aku merasa bangga memikirkan aku membunuh orang itu.
Then I felt like the TV…
Lalu aku merasa TV…
What was that?
Apa itu?
You were proud and felt like a hero, right?
Kau bangga dan merasa seperti pahlawan, 'kan?
You took a ten-year-old kid to the woods in Bongu-dong,
Kau menyeret anak berusia sepuluh tahun ke hutan di Bongu-dong,
tied up his fingers with shoelaces,
mengikat jarinya dengan tali sepatu,
then committed the atrocity you experienced to that little kid.
dan melakukan perbuatan mengerikan yang kau alami pada anak itu.
Isn't that so?
Benar, 'kan?
Why are you suddenly getting angry?
Mengapa kau tiba-tiba marah?
Will anything change if I confess?
Apa ada yang berubah jika aku mengaku?
If you don't confess,
Jika kau tak mengaku,
people like Gu Young-chun will bluff and say they did it.
orang seperti Gu Young-chun akan pamer dia yang melakukannya.
Damn it.
Sialan.
I did it.
Aku yang melakukannya.
FINGER WAS TIED WITH SHOELACES JUNG WAS PLAYING SOCCER WITH FRIENDS
JARI TERIKAT TALI SEPATU JUNG SEDANG BERMAIN SEPAK BOLA
What was he doing at that time?
Dia sedang apa saat itu?
-He was playing with a ball. -Be specific.
- Dia bermain bola. - Bola apa?
Soccer.
Sepak bola.
Happy now?
Puas?
I'll share the details with the detectives.
Aku akan menjelaskan sisanya pada detektif.
Can I go back to what I was saying?
Aku boleh meneruskan ceritaku?
Do you enjoy talking about stuff like this?
Kau senang membicarakan hal semacam ini?
It's fun.
Ini menyenangkan.
No one has ever listened to me before.
Tidak ada yang pernah mendengarkanku.
Why do you think people don't want to talk to you?
Menurutmu, mengapa tidak ada yang mau bicara padamu?
They're all normal, but I seem like a psycho.
Mereka normal, tetapi aku seperti psikopat.
A psycho?
Psikopat?
You know, confused and anxious.
Kau tahu, kebingungan dan gelisah.
This confusion often drives me insane too.
Kebingungan ini juga sering membuatku gila.
I'm sure I seem weird to others.
Pasti tampak aneh bagi yang lain.
And you were freed from such emotions when you killed?
Apa kau terbebas dari emosi itu saat membunuh?
I told you already.
Aku sudah bilang.
That's why I can't stop.
Makanya aku tak bisa berhenti.
When I stab,
Saat menusuk,
I try to avoid the parts where the blood would spatter.
aku menghindari bagian yang memuncratkan banyak darah.
I stab in the ribs or stomach.
Aku menusuk di tulang rusuk atau perut.
Then I can feel all the different sensations from the knife going in.
Lalu aku bisa merasakan berbagai sensasi dari saat pisau masuk.
You should see the expressions on their faces.
Kau harus melihat ekspresi wajah mereka.
You never know unless you see it.
Kau tak akan tahu jika tak melihat.
I want to do it again.
Aku ingin melakukannya lagi.
I think you're less than a beast.
Kurasa kau lebih buruk daripada binatang.
What do you think?
Bagaimana denganmu?
You're not a hero.
Kau bukan pahlawan.
You seem like an angry lunatic who just throws his knife around.
Kau seperti orang gila pemarah yang melempar pisau ke mana saja.
You're right.
Kau benar.
I never denied that.
Kata siapa tidak?
Let me continue.
Biar kulanjutkan.
You're going to continue?
Kau mau melanjutkan?
I couldn't share this with anyone, so I was really frustrated.
Aku tak bisa cerita pada siapa pun, jadi, sangat frustrasi.
It's now or never, right?
Hanya ini kesempatanku, 'kan?
So stay and listen.
Jadi, tolong dengarkan lagi.
Among many ways of killing,
Di antara banyak cara membunuh,
my favorite is hitting someone on the head.
favoritku adalah memukul orang di kepala.
As I mentioned before, it's the flapping.
Seperti kubilang tadi, melihat mereka menggelepar.
It feels awesome to watch them flap about.
Rasanya luar biasa
Once I kill someone like that, the ecstasy stays with me
Begitu membunuh orang seperti itu, gairahnya masih terasa
for a week or two.
sampai satu atau dua minggu.
But after a while,
Namun, setelah itu,
the impulse comes back and it's even worse.
dorongannya kembali dan jadi lebih buruk.
Then as my impulse gets stronger,
Karena doronganku makin kuat,
there is no other way than to go out and kill someone.
aku tak punya pilihan selain keluar dan membunuh seseorang.
I promise. Just once more.
Aku janji. Sekali lagi saja.
I want to go out and kill someone.
Aku ingin keluar dan membunuh seseorang.
I need to feel that ecstasy.
Aku butuh merasakan gairah itu.
Detective.
Detektif.
-Detective? -Yes?
- Detektif? - Ya?
Are you listening?
Apa kau mendengarkan?
-Nam Ki-Tae. -Yes?
- Nam Ki-tae. - Ya?
Do you think it's unfair that you were caught?
Kau kesal karena tertangkap?
It is unfair.
Tentu saja.
If I hadn't gotten caught,
Kalau tak tertangkap,
I would've lived my life traveling around the country,
aku pasti akan berkeliling negeri ini,
becoming the best serial killer in history.
menjadi pembunuh berantai terbaik dalam sejarah.
It's a shame when I think about that.
Aku sedih kalau memikirkannya.
I can never do this again.
Aku tak bisa melakukannya lagi.
You're right.
Kau benar.
You won't be able to do this anymore.
Kau tak akan bisa melakukannya lagi.
I think it's a relief.
Itu melegakan.
I was really worried.
Aku khawatir sekali.
-He's here. -Ha-young.
- Dia di sini. - Ha-young.
-He's back.
- Dia datang. - Dia tiba.
He made a confession
Dia mengakui
about the Bongu-dong case.
kasus Bongu-dong.
-Nam Ki-Tae is unbelievable. -My gosh.
- Nam Ki-tae sungguh gila. - Astaga.
Word got around about you for a reason.
Pantas kau dibicarakan di mana-mana.
I didn't know he'd continue to confess until now.
Aku tak tahu dia terus mengaku sampai sekarang.
Good work.
Kerja bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Yes, let's go.
Ya, ayo pergi.
-Good work. -Good work, everyone.
- Kerja bagus. - Kerja bagus, Semuanya.
Wait, Inspector Song.
Tunggu, Inspektur Song.
I heard this was yours.
Katanya ini milikmu.
I was told to keep it well.
Dia menitipkannya padaku.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
Thank you.
Terima kasih.
-Why are you throwing this out? -Nam Ki-Tae used that.
- Mengapa membuangnya? - Nam Ki-tae memakainya.
Over here!
Di sini!
-Nam Ki-Tae! -Look over here!
- Nam Ki-tae! - Lihat ke sini!
-Move aside. Move.
- Minggir. Menyingkir.
In 2004, the kidnapping and murder of an elementary school student
Kasus penculikan dan pembunuhan seorang murid SD tahun 2004
in Bongu-dong, Gyeonggi Province almost remained unsolved,
di Bongu-dong, Provinsi Gyeonggi, hampir tak terpecahkan.
but it was also found to be the crime of Nam Ki-Tae.
Namun, ternyata itu perbuatan Nam Ki-tae.
This afternoon, Nam Ki-Tae was sent to the prosecution.
Siang ini, Nam Ki-tae dikirim ke jaksa.
He confessed to all the crimes
Dia mengakui semua kejahatan
he committed in the past two years.
yang dia lakukan selama dua tahun.
The crimes include three murders and five attempted murders
Termasuk tiga pembunuhan dan lima percobaan pembunuhan
in the southwestern area of Seoul,
di area daya barat Seoul,
Mogu-dong Arson Murder Case,
Kasus Pembunuhan dan Pembakaran Mogu-dong,
Imyeong-dong Murder Case,
Kasus Pembunuhan Imyeong-dong,
two murders in Gunpo, Gyeonggi,
dua pembunuhan di Gunpo, Gyeonggi,
and in Bongu-dong,
dan di Bongu-dong,
-the kidnapping and murder. -Yoon-ji.
- penculikan dan pembunuhan. - Yoon-ji.
You really refuse to go out and cover this case?
Kau sungguh tak mau meliput kasus ini?
The prosecution plans to conduct additional investigations…
Rencana jaksa melakukan investigasi tambahan…
Then what? Should I go?
Lalu apa? Aku yang pergi?
Fine, I'll go.
Baik, aku akan pergi.
Then they will decide whether to indict him additionally.
Lalu mereka akan memutuskan untuk mendakwanya lagi atau tidak.
-Nam Ki-Tae!
- Nam Ki-tae!
YEONGDEUNGPO POLICE STATION
KANTOR POLISI YEONGDEUNGPO
Choi Yoon-ji isn't so bad, but she never gets it right.
Firasat Choi Yoon-ji bagus, tetapi dia tak tahu poinnya.
Song Ha-young throws him bait, then Nam Ki-Tae gives him the whole story.
Song Ha-young melempar umpan, lalu Nam Ki-tae memberi cerita lengkapnya.
Why the heck is she going on about people who are left behind?
Apa maksud Yoon-ji mengenai orang yang ditinggal?
I'm telling you.
Benar.
He looked straight at the victims when he killed them.
Dia menatap korban saat membunuh mereka.
What do you think was on his mind?
Menurutmu, apa yang dia pikirkan?
It'd be awesome if I could get an interview on that.
Pasti bagus kalau aku bisa mewawancarainya.
Bye.
Dah.
Goodness, Inspector Song. Hello…
Astaga, Inspektur Song. Halo…
What? What are you doing?
Apa? Apa yang kau lakukan?
You aren't so different from Nam Ki-Tae.
Kau tak berbeda dengan Nam Ki-tae.
What did you say?
Apa katamu?
Are you insane, you jerk?
Apa kau sudah gila, Bajingan?
Darn it, let go. Let go of me.
Sialan, lepaskan. Lepaskan aku.
How dare you disrespect a reporter like this?
Beraninya kau menyerang reporter seperti ini?
You're going to regret this.
Kau akan menyesal.
I'll sue you immediately!
Aku akan langsung menggugatmu!
Listen up.
Dengar baik-baik.
You completely disregard the victims saying you have the right to know
Kau mengabaikan korban, mengatakan kau berhak tahu
as if you reporters are something.
serasa reporter orang hebat.
You should be thankful that I'm not suing you first.
Kau harusnya bersyukur aku tak menuntutmu lebih dahulu.
That's for using my photo without permission.
Ini balasan karena memakai fotoku tanpa izin.
That crazy jerk.
Orang gila.
-Who made this? -Gosh, that's nice.
- Siapa yang buat ini? - Bagusnya.
-Daddy. -Look at Daddy.
- Ayah. - Lihat Ayah.
-How do you feel? -That's it.
- Bagaimana perasaanmu? - Itu dia.
The weather is wonderful.
Cuacanya bagus.
Thanks for making gimbap, honey.
Terima kasih gimbap-nya, Sayang.
What should we eat for dinner?
Apa makan malam kita?
How about pizza?
Bagaimana kalau piza?
Hey! Wait for me!
Hei! Tunggu aku!
Detective.
Detektif.
-Detective? -Yes?
- Detektif? - Ya?
Song Ha-young.
Song Ha-young.
Detective.
Detektif.
Blame the girl's bad luck.
Gadis itu hanya tak beruntung.
I'm saying it's her fault for catching my attention.
Maksudku, dia salah karena menarik perhatianku.
Look at me.
Lihat aku.
I ended up in here trying to get some freebies.
Aku berakhir di sini, mencoba mendapat barang gratis.
Well, I wouldn't say I have the right.
Aku tak akan bilang aku punya hak.
But killing is sort of like my job.
Namun, membunuh itu seperti pekerjaanku.
Because I need to live a long life.
Karena aku harus panjang umur.
That way, I can kill more people.
Untuk membunuh lebih banyak orang.
Every time I saw her just putting up with it,
Setiap kali melihat Ibu bersabar,
it made me so angry.
aku menjadi sangat marah.
Arms and legs…
Jika kau memotong…
Cut them off and divide them into two. How many do you have?
tangan dan kakinya menjadi dua, akan jadi berapa bagian?
You know the bathroom threshold?
Kalian tahu ambang pintu kamar mandi?
The threshold…
Ambang pintu itu adalah…
is the line that separates the living realm and underworld.
batas pemisah antara dunia manusia dan dunia bawah.
The line between life and death
Batas antara kehidupan dan kematian
which is decided and ruled by me.
yang ditentukan dan dikontrol olehku.
EMERGENCY WARD
UNIT GAWAT DARURAT
Ha-young! Please help!
Ha-young! Tolong!
My son fell into the water!
Anakku jatuh ke air!
Oh, no! What do I do?
Tidak! Apa yang harus aku lakukan?
Do you know how scary it is
Apa kau tahu
when you're deep underwater?
betapa menakutkannya di dalam air?
She must've been scared and sad.
Dia pasti takut dan sedih.
TOJUNG-DONG, ANYANG, GYEONGGI PROVINCE
TOJUNG-DONG, ANYANG, PROVINSI GYEONGGI
Gosh. It's freezing.
Astaga. Dinginnya.
I'm trying to go to Daejong Lake. Which way do I need to go?
Aku hendak ke Danau Daejong. Ke mana aku harus pergi?
Pardon?
Apa?
You don't have to be suspicious.
Aku bukan orang aneh.
I've never been here before.
Aku belum pernah ke sini.
There.
Ke sana.
Turn right at the intersection up ahead. And then go straight.
Belok kanan di perempatan depan sana. Lalu lurus.
When you see another intersection, you turn left and--
Saat kau melihat perempatan lagi, belok kiri dan…
Where are you going?
Kau akan ke mana?
Pardon?
Apa?
If you don't mind, I can give you a ride.
Kalau tak keberatan, aku bisa mengantarmu.
No, it's okay. I can take the bus.
Tak perlu. Aku bisa naik bus.
You don't have to be suspicious.
Kau tak perlu curiga, aku bukan orang aneh.
I'm driving down anyway.
Lagi pula, aku akan pergi ke sana.
If you're going in the same direction, I'll give you a ride.
Kalau searah, aku akan mengantarmu.
And you can tell me the way to Daejong Lake.
Kau bisa memberitahuku jalan ke Danau Daejong.
That will be helpful for me.
Itu akan membantuku.
Don't you have to wait for a long time for the bus?
Bukankah kau harus menunggu lama sampai bus datang?
You must feel uncomfortable.
Kau pasti merasa tak nyaman.
Then could you tell me how to get there one more time?
Kalau begitu, bisa beri tahu aku lagi cara ke sana?
Turn right at that intersection, and then…
Belok kanan di perempatan itu, lalu…
What was that?
Apa katamu?
You'll see a smaller intersection.
Kau akan melihat perempatan kecil.
-Then turn left there. -Hold on. Let me write it down.
- Lalu belok kiri. - Tunggu, biar aku catat.
Gosh. I don't even have paper.
Astaga. Aku tak punya kertas.
Why don't you get in and make things easier for both of us?
Naik saja agar kita sama-sama nyaman.
Aren't you cold?
Kau tak kedinginan?
I won't refuse then.
Aku naik sebentar saja.
No problem.
Tak masalah.
Please get in.
Naiklah.
-You must be freezing. -Thank you.
- Kau pasti kedinginan. - Terima kasih.
You must like dogs.
Kau pasti suka anjing.
You can drop me off somewhere over here.
Kau bisa menurunkanku di dekat sini.
You just need to turn left over there.
Kau hanya perlu belok kiri di depan sana.
Right here.
Di sini.
That will do.
Tolong turunkan aku di sini.
You missed it.
Kau melewatinya.
I had to go right from there.
Aku harus ke kanan dari sana.
Drop me off here, please.
Tolong turunkan aku di sini.
I'll get out here.
Tolong berhenti di sini.
Hey. Stop the car.
Hei. Hentikan mobilnya.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What are you doing? Stop the car now!
Turunkan aku sekarang!
I want a quiet ride.
Diamlah.
Stop the car now! If you don't, I'll call the police!
Turunkan aku! Kalau tidak, aku akan menelepon polisi!
I'm calling the cops.
Aku akan telepon polisi.
Open the door!
Buka pintunya!
Damn it.
Sialan.